# 2020-1st-st102-algorithm-sprint

> 2020년 8월 24일 ~ 2020년 11월 06일 까지(8주차 - 시험기간 제외)



## 개요

* 2020년 사통백이 알고리즘 스프린트는 `8주간 총 42 + 8개` 의 알고리즘 문제를 풀고, 오늘 푼 문제에 대한 일일회고를 진행 합니다.
* 알고리즘 문제 풀이 이외에도 개발자 취업에 도움이 되는 것들 혹은 면접 정보, 더 좋은 개발자가 되기위해서 필요한 것들 등등도 같이 공유합니다.

## 목적

* 2~3학년
  * 기초 코딩 역량 향상
  * 쉬운 코딩 테스트 문제들 경험해보기
* 4학년
  * 코딩 테스트 준비
    * 문제 유형 익숙해지기
    * 문제 해결 능력 키우기



## 일정

### 0주차(0824(월) 이전)

* `github Pull Request 보내는 방법`
  * 영상, PDF 제공

### 1주차(0824(월) ~ (토)) - 6문제

* `회사가 원하는 개발자가 되려면 어떻게 해야할까? - 코딩 테스트`
  * 영상, PDF 제공

### 2주차(0831(월) ~ (토)) - 6문제

* `내가 가고 싶은 회사는 어디인가? - 개발자가 갈 수 있는 회사 종류 총 정리`
  * 영상, PDF 제공

### 3주차(0907(월) ~ (토)) - 6문제

* `내가 지원할 수 있는 직군은 무엇이 있을까? - 직군 총 정리`
  * 안드로이드/IOS/웹백에드/웹프론트엔드/임베디드/그외기타 등등
    * 영상, PDF 제공

### 4주차(0914(월) ~ (토)) - 6문제

* `어떻게 하면 면접을 잘 볼 수 있을까?`
  * 영상, PDF 제공

### 5주차(0921(월) ~ (토)) - 6문제

* `면접 질문 기출문제 + 예상 문제`
  * PDF 제공

### 6주차(0928(월) ~ (토)) - 6문제

* `더 좋은 개발자로 성장하기위해서 해야만 하는 것들`
  * 영상, 블로그 글 제공

### 7주차(1005(월) ~ (토)) - 6문제

* `개발자 필독서, 유투브, 팟캐스트 등등 추천`
  * PDF 제공



### --- 시험 기간 ---



### 8주차(0824(월) ~ (토)) - 8 문제

* `대학생이 참가할 만한 외부활동 + 취업관련 사이트 + 기타 유용한 사이트 정리`
  * PDF 제공

## 운영

### 기본 규칙

1. 무조건 하루에 1문제를 푼다 그 이상 풀지 않는다(토/일 중 하루는 쉰다) - 오버페이스 방지
   * 정 더 풀고 싶다면, 주말에 푸는 것은 허용
2. 해당 문제에 대해서 주어진 템플릿에 맞게 일일 회고를 진행한 후, `Pull Request` 를 올린다
3. `TaeHyoungKown` 의 코드 리뷰 확인 후, 승인 시 Master 브랜치에 Merge 한다

### 문제 푸는 방법

1. 정해진 문제를 확인한다(매일매일 풀 문제를 정해줄 것임)
2. 30분 시간을 재어서 문제를 푼다.
3. 다른 스프린트 멤버의 답을 확인하고 내 답과 비교해본다.(없으면 생략)
4. 30분 안에 풀었다면, 해당 문제에 대한 템플릿에 맞게 일일회고를 진행한다



#### But, 30분 안에 못풀었을 때,

* 이 문제는 죽어도 못풀 것 같을 때,
  * 답을 본다(백준이면, 블로그 검색 / 코드워즈는 답보기 버튼 클릭)
  * 다시 풀어본다
  * 해당 문제에 대한 템플릿에 맞게 일일회고를 진행한다
* 시간 여유가 있으면 더 풀 것 같을 때,
  * 30분 추가로 더 푼다
    * 풀었음
      * 해당 문제에 대한 템플릿에 맞게 일일회고를 진행한다
    * 못풀었음
      * 답을 본다 -> 틀린부분을 고쳐본다
      * 해당 문제에 대한 템플릿에 맞게 일일회고를 진행한다
* 다른 스프린트 멤버의 답을 확인하고 내 답과 비교해본다.(없으면 생략)

> 하루에 1문제를 풀고, Pull Request 까지 올리는 과정을 최소 1시간, 최대 2시간 이내에 끝내도록 한다.



### 학년 별

* `2~3학년`

  * 플랫폼

    * 코드워즈
      * 문제가 매우 많다
      * 난이도 별로 문제를 풀 수 있다
      * 답을 제공한다
        * Best Practice
        * Clever
      * Follower 끼리 정답 공유가 가능하다

  * 가장 쉬운 문제에서 점점 어려운 문제로 풀 예정

    

* `4학년`

  * 플랫폼
    * 백준
      * 문제 유형별 풀이를 위해서
      * 문제가 유형별로 매우 많다
  * 가장 빈도가 높은 유형 순으로 푼다
    * DP
    * 브루트포스(완전탐색)
    * 그래프 탐색
    * 구현
    * 문자열
    * 수학



### 문제

* 매주 일요일 저녁에 다음주에 풀 문제들 리스트를 제공 예정
  * 각 주차별 `README.md` 참고
* 내가 풀어본 문제라도 다시 풀어본다.
  * 답을 봐도 좋고, 새로운 방식으로 다시 풀어도 좋고, 리팩토링 해도 좋음





## 참고

### 코드 리뷰 체크 리스트

1. 언어의 철학에 맞게 코드를 작성하였는가?
2. 불 필요한 중복이 존재하는가?
3. 가독성에 문제가 없는가?
   1. 변수명
   2. 메소드명
4. 리팩토링 할만한 포인트가 있는가?

